Tại sao chúng ta lại chịu tổn thương bởi gia đình – những người gần chúng ta nhất?
                  Tại sao dù ở cạnh gia đình nhưng bạn vẫn cảm thấy xa cách và cô đơn?
                  Vì sao chúng ta luôn bộc phát cảm xúc khi đứng trước gia đình mình. Vì sao nỗi đau của gia đình nơi bạn sinh ra và lớn lên lại lặp lại trong gia đình hiện tại?
                  Nhiều khi những tổn thương đến từ gia đình nơi chúng ta sinh ra và lớn lên lại chính là nguyên nhân của các vấn đề trong gia đình hiện tại.
                  Gia đình trở thành nơi tiếp thêm sức mạnh và cũng là nơi khiến đôi vai chúng ta thêm nặng trĩu, là nơi ẩn náu của những mâu thuẫn tinh vi đằng sau những phút giây thân mật, 
                  là nơi tràn đầy thương yêu nhưng có cả sự ghét bỏ. Gia đình lúc nào cũng có hai mặt như vậy.
                  Choi Kwang Huyn – một nhà tâm lý học hàng đầu Hàn Quốc, người đã tham vấn tâm lý cho rất nhiều trường hợp có khúc mắc về tổn thương tâm lý xuất phát từ gia đình sẽ chỉ ra nguyên nhân của những tổn thương, 
                  những nỗi đau mà chúng ta phải chịu từ gia đình mình, đồng thời đưa ra cách giải quyết đối với các vấn đề gia đình nhức nhối hiện tại.
                  Cuốn sách cho ta cái nhìn mới về mối quan hệ gia đình. 
                  Qua những câu chuyện của các gia đình khác nhau, người đọc lần lượt sẽ thấy được sự tương đồng và có thêm hiểu biết về những khái niệm như: ngoại tình, 
                  chứng nghiện một điều gì đó, lựa chọn người bạn đời tương đồng, chuyển di nỗi đau…từ đó tìm được cách chấp nhận và xoa dịu những tổn thương trong lòng mỗi người.